## ❤️ 興味があること

- サイバーセキュリティ
- クラウド
- ネットワーク
- プログラミング
    - Python
    - Go

## 🎯 やりたいこと

- プロダクトセキュリティに集中して取り組む
- テクノロジーを駆使したセキュリティ運用に取り組む


## 💪 スキルセット

### 📝 要約

- ネットワーク、Linuxなど、インフラ寄りのスキルセットがベースです。
- セキュリティ業務はCSIRTの立ち上げ・運用やポリシー策定など、比較的上流寄りの経験が多いです。
    - プロダクトセキュリティも経験がありますが、プロダクトから比較的遠い立場での経験が多いです。


### 🕸️ ネットワーク

- 設計、構築、運用を経験しています。
- 最低限、以下の機器の気持ちになれる程度には経験があります。
    - スイッチ
    - ルーター
    - ファイアウォール
    - ロードバランサー
    - WAF
    - IPS
- OSSを使ったプログラマブルな運用環境を構築、導入できます。
    - Python
    - Ansible
- 自信がないこと
    - ダイナミックルーティングプロトコル
        - 実務経験があり、基本的な理解はあるつもりですが、ISPのようなディープな運用は経験がありません。
    - パフォーマンス関係
        - テスターを使ったり、ボトルネックを特定したりといった経験はありません。


### 🐧 Linux

- 最低限のCLI操作には困らないです。
- ISUCONにISUCON8から毎年、うち2回決勝に出場しています（ISUCON8、10）。
- 自信がないこと
    - 深い理解はないです。以下例：
        - パッケージ管理システムでめちゃくちゃになった依存関係を直したりはできません（OSインストールし直しています）。
        - パフォーマンスについて、関連する要素（メモリ、CPU、ネットワーク、ディスクI/O）はだいたい把握しているものの、明確な根拠を持って解消した経験がありません。


### 💻 プログラミング

- Python
    - AtCoder茶色程度です。
    - 実務では以下のようなものを作って運用した経験があります。
        - ネットワーク機器の設定ファイル管理ツール
        - ファイアウォールのポリシー可視化ツール
        - コンテナ脆弱性スキャンツール
- 自信がないこと
    - 本格的なWebアプリケーション開発経験はありません。
    - プロダクションで動くものの開発・運用経験はあるものの、全てサブシステム的なものであり、それ自体がお金を稼ぐようなものに関わったことはありません。


### 🛡️ セキュリティ

- CSIRTの立ち上げ・運用経験があります。
    - 組成・経営陣とのコンセンサス形成
    - 脅威分析
    - 対応フロー策定
    - インシデント対応訓練
    - 関連ドキュメント作成
    - インシデントレスポンス
        - 一次調査、トリアージ
        - コマンダー、ファシリテーション（必要に応じて調査対応）
- プロダクトセキュリティ
    - 脆弱性管理製品の導入、トリアージができます。
    - OSSを使った簡単な脆弱性診断なら対応可能です。
- 自信がないこと
    - 本格的なWebアプリケーション開発経験がないため、例えば言語 / フレームワークレベルで「どう修正するか」ということに、充分な助言が与えられないかもしれません。
    - 脆弱性診断、侵入テスト、フォレンジックなどは独学し実務でも経験があるものの、専業ベンダーが提供するような高度な内容は対応できず、洗練されていません。
    - コーポレートセキュリティ分野は、Windowsインフラの経験がないためテクニカルな対応はできません。
        - どんなことができるか程度は把握していて、情シス部門と連携して施策を進めることはできます。


## 🤔 志向

### ストレングスファインダー

- 上位5つ
    - 1: 最上志向
    - 2: 慎重さ
    - 3: 公平性
    - 4: 目標志向
    - 5: 学習欲
- 下位5つ
    - 30: 社交性
    - 31: 成長促進
    - 32: 原点思考
    - 33: 回復志向
    - 34: 包含


### MBTI

[ISTP-T](https://www.16personalities.com/ja/istp%E5%9E%8B%E3%81%AE%E6%80%A7%E6%A0%BC)


## 🥇 資格

- eJPT
- CISSP
- AWS
    - 高度なネットワーク - 専門知識
    - セキュリティ - 専門知識
    - ~ソリューションアーキテクト アソシエイト~ （期限切れ）
- IPA
    - ネットワークスペシャリスト
    - 情報セキュリティスペシャリスト
- Cisco
    - ~CCNP~ (期限切れ)


読んでくださってありがとうございます！
